PIRATAS DEL CARIBE
EL COFRE DE LA MUERTE
Will.
- ¿Por qué te arrestan?
- No lo sé.
Estás hermosa.
Da mala suerte ver a la novia
antes de la boda.
Abran paso. Déjenme pasar.
¡Cómo se atreven!
Que sus tropas se retiren de inmediato.
¿Me oye?
Gobernador Weatherby Swann,
tantísimo tiempo.
- ¿Cutler Beckett?
- Ahora soy lord, por cierto.
Que sea lord no le da ni motivos
ni autoridad para arrestar a este hombre.
En realidad, sí. ¿Sr. Mercer?
Tenemos una orden
para arrestar a un tal William Turner.
- Esta orden es contra Elizabeth Swann.
- ¡Ah! Entonces es la otra.
- Arréstenla.
- ¿De qué se me acusa?
Aquí está la de William Turner.
Y tengo otra más
contra un tal James Norrington.
- ¿Está aquí?
- ¿Cuáles son los cargos?
El comodoro Norrington
renunció hace unos meses.
Eso no responde a mi pregunta.
Lord Beckett. Hablando
de preguntas sin responder…
Ésta es la jurisdicción
del rey y el gobernador de Port Royal,
así que dígannos de una vez
de qué se nos acusa.
Se los acusa de "conspiración
para ayudar a escapar
a un hombre que cometió delitos
contra la Corona y el Imperio,
por los que fue condenado a muerte.
La pena en este caso…".
La pena en este caso
también es la muerte.
Apuesto a que recuerdan
a un pirata llamado Jack Sparrow.
Capitán.
Capitán Jack Sparrow.
Me imaginé que lo recordarían.
Solamente quince hombres
el cofre ha buscar se han puesto
Io-jo-jo y una botella de ron
Porque el alcohol y el demonio
acabaron con el resto
Io-jo-jo y una botella de ron.
Vamos, prisioneros.
Disculpa, viejo.
¿Te molesta si cambiamos de rumbo?
Me imaginé que no te molestaría.
- No salió como lo planeamos.
- Surgieron complicaciones,
que pude superar.
¿Consiguió lo que fue a buscar?
Capitán, creo que la tripulación,
en la que me incluyo,
esperaba algo un poco más brillante,
ahora que la Isla de Muerta y el tesoro
fueron arrasados por el mar.
La Marina Británica
nos sigue por el Atlántico.
- Y el huracán.
- Sí.
En fin, parece que hace mucho tiempo
que no pirateamos como Dios manda.
- ¿Quieren algo brillante?
- Sí, brillante.
¿Todos piensan lo mismo?
¿Que, quizá, el viejo Jack no quiere
lo mejor para ustedes como capitán?
Arrójenlo al mar.
- ¿Qué dijo el loro?
- No culpe al loro.
Muéstrenos lo que hay
en ese pedazo de tela.
- Dispararle no sirve de nada.
- Pero me divierte.
- Es una llave.
- No. Mucho mejor que eso.
Es el dibujo de una llave.
Señores,
¿para qué sirve una llave?
Las llaves
¿sirven para abrir cosas?
Lo que esta llave abre,
contiene algo valioso.
Entonces, zarparemos en busca
de lo que esta llave abre.
Sin la llave, no podemos abrir
eso que no tenemos que la llave abre.
¿Qué sentido tendría
salir en busca de lo que la llave abre
sin antes tener la llave que lo abre?
Entonces iremos en busca de la llave.
Se ve que no entendiste nada.
¿Alguna otra pregunta?
¿Fijamos el rumbo, entonces?
El rumbo.
Zarpemos,
por ejemplo,
en aquella dirección.
¿Cómo?
Vamos. Alístense para zarpar.
Ya saben lo que tienen que hacer.
¿Te diste cuenta de que, últimamente,
el capitán se comporta
de forma cada vez más extraña?
¡Zarpar sin saber el rumbo!
Algo tiene mal a Jack.
Y da por seguro
que lo que es malo para Jack Sparrow
es malo para nosotros.
Lord Beckett, aquí le traje al prisionero.
Le puedes quitar las esposas.
La East India Trading Company
requiere tus servicios.
Queremos que nos representes
en una transacción con nuestro amigo
en común, el capitán Sparrow.
Es más bien un conocido.
¿De dónde lo conoce?
Tuvimos nuestros asuntos en el pasado.
Y cada uno dejó su marca en el otro.
¿Qué marca le dejó él?
Gracias a tu ayuda,
Jack Sparrow logró escapar.
Quiero que lo busques
y que recuperes un bien
que tiene en su poder.
¿A punta de espada?
Negocia.
Éstas son patentes de corso.
Le ofrecerás algo equivalente al perdón.
Jack será libre, en calidad de corsario
al servicio de Inglaterra.
Me da la impresión de que,
para Jack, eso no equivale a ser libre.
¡Libertad!
Jack Sparrow pertenece
a una raza en extinción.
El mundo se achica. Se trazaron
las partes incompletas del mapa.
Jack debe encontrar su lugar
en el Nuevo Mundo o desaparecer.
Igual que tú, Turner.
Tú y tu prometida
están condenados a la horca.
- Y usted se queda con Jack y el barco.
- ¿El Perla Negra?
- El bien que él tiene y usted codicia.
- ¿Un barco? No se trata de eso.
El objeto en cuestión
es más pequeño y mucho más valioso,
algo que Sparrow
lleva encima todo el tiempo.
Una brújula.
La recuerdas, ¿no?
Tráeme la brújula
o no hacemos ningún trato.
¿Por qué siempre
se tiene que acabar el ron?
Ya veo por qué.
No se molesten, señores.
Sé acabó el tiempo, Jack.
Bootstrap.
Bill Turner.
Te ves bien, Jack.
¿Estoy soñando?
Claro.
Si fuera un sueño, habría ron.
Veo que recuperaste el Perla.
Con un poquito de ayuda.
De tu hijo.
¿William?
Al final, se me hizo pirata.
¿A qué le debo el placer de tu visita?
Me enviaron.
Davy Jones.
Entonces eres tú.
Te obligó a ponerte a su servicio, ¿eh?
Fue mi propia elección.
Lamento haber participado
en el motín que te hicieron, Jack.
Yo te defendí.
Desde entonces, todo ha salido mal.
Me amarraron a un cañón
y fui a parar al fondo del mar,
con todo el peso de las aguas sobre mí.
Sin poder moverme.
Sin poder morirme, Jack.
Pensé que aprovecharía la más mínima
oportunidad de escaparle a este destino.
Que daría cualquier cosa por lograrlo.
Es curioso lo que uno hace
por escaparle al juicio final.
Tú también hiciste un trato con él, Jack.
Él te consiguió el Perla.
Hace 13 años que eres el capitán.
En teoría…
Nada de lo que digas te librará de esto.
Los términos de tu trato
son los mismos que los del mío.
Somos almas obligadas a servir
cien años en su barco.
El Holandés Errante ya tiene capitán…
Entonces a ti te toca el fondo del mar.
El leviatán de Jones te va a encontrar
y los va a arrastrar al Perla y a ti
a las profundidades.
¿Tienes idea de cuándo planea Jones
soltar a esa terrible bestia?
Ya te lo dije, Jack.
Se te acabó el tiempo.
El momento es ahora,
y la bestia tiene un hambre voraz
del hombre que lleva la mancha negra.
¡Todos a cubierta!
A cubierta. Rápido.
Rápido. Muévanse.
Muévanse.
Icen la vela mayor. Afirmen el grátil.
Templen esos cabos.
No paren. Corran como si el mismo diablo
se nos viniera encima.
- ¿Tenemos un rumbo?
- Corran. Tierra.
- ¿Qué puerto?
- No dije "puerto". Dije "tierra".
- El sombrero de Jack. Súbanlo.
- No. Déjenlo.
Vamos.
Todos a sus puestos.
Por el amor de Dios, Jack,
¿a qué le huimos?
A nada.
- Usted no puede estar aquí.
- Va a ver que en realidad puede.
Señor Swann.
Gobernador Swann, todavía.
¿Cree que la peluca
es para calentarme la cabeza?
¿La brújula de Jack?
¿Para qué la quiere Beckett?
¿Qué importa? Voy a encontrar a Jack
y lo convenceré de volver a Port Royal.
Así retirarán los cargos contra nosotros.
No. Debemos buscar otra forma
de que recuperen la libertad.
¿Es en mí o en Jack en quien no confías?
Que arriesgues la vida por Sparrow
no significa que él haga
lo mismo por nadie.
¿Dónde está el perro con las llaves?
Confío en ti.
En los dos.
¿Dónde lo vas a buscar?
En Tortuga. Voy a empezar por ahí
y no voy a descansar hasta encontrarlo.
Luego volveré para que nos casemos.
- ¿De verdad?
- Seguro, si todavía quieres.
Si no fuera por estos barrotes,
ya lo habría hecho.
- Te voy a esperar.
- Vigila el horizonte.
Me debe cuatro doblones.
Se rumorea que murió.
En Singapur, me dijeron.
Borracho. Con una sonrisa en el rostro.
Seguro como la marea,
que a Jack Sparrow lo vieron en Singapur.
Hace un mes que no lo veo.
Cuando lo encuentres,
¿podrías darle un mensaje?
No sé dónde está Jack Sparrow,
pero hay una isla al sur de los estrechos
donde intercambio especias
por exquisita carne humana.
No sé si a Jack Sparrow,
pero allí vas a encontrar un barco.
Un barco con velas negras.
Mi hermano te llevará a la costa.
¿Qué pasa? Ahí está la playa.
¿Qué?
Marty.
Cotton.
¿Hay alguien ahí?
Por fin una cara conocida.
- No me comas.
- No te voy a comer.
Gibbs.
Vamos.
¿Quién quiere pelear?
Les puedo hacer frente a todos.
No sabes cuánto me alegro de verte.
Jack, soy yo. Will Turner.
Diles que me suelten.
..pequeñito.
..castrado. Bájenlo.
Jack, la brújula. Sólo quiero eso.
Elizabeth está en peligro.
Nos arrestaron por ayudarte.
La van a llevar a la horca.
¿Entendido?
Sálvame.
¿Qué les dijiste?
¿Qué va a ser de Elizabeth?
Sé buena chica.
Acércate.
- No mordemos.
- Ven. No te vamos a morder.
Ven rápido.
- ¿Qué pasa?
- Nuestro apellido todavía tiene peso.
Arreglé tu traslado a Inglaterra.
El capitán es amigo mío.
No. Will fue a buscar a Jack.
- No podemos depender de William. Ven.
- Él merece tu confianza.
Beckett ofreció perdón para uno sólo.
Seguramente, para Jack Sparrow.
Aunque Will lo logre, no me pidas
que mire cómo cuelgan a mi hija.
Tal vez logre que Will
tenga un juicio justo, si regresa.
- Will terminará en la horca.
- Entonces, aquí no tienes nada.
Espera adentro.
¿Capitán?
Buenas, gobernador.
Es una pena.
Llevaba esto.
Es una carta para el rey.
Escrita por usted.
¿Qué están haciendo?
- ¿Dónde está?
- ¿Quién?
Veo que te diste cuenta de que la lealtad
ya no es moneda corriente en el reino,
como cree tu padre.
¿Cómo se manejan ahora?
Hoy en día, la moneda
es la moneda corriente del reino.
En ese caso, espero que podamos
llegar a algún tipo de arreglo.
- Vine a negociar.
- Soy todo oídos.
Te escucho atentamente.
Estas patentes de corso
las firmó el rey.
Sí, pero carecen de valor
hasta que yo las firme y las selle.
Por eso, todavía estoy aquí.
Usted mandó a Will
a buscar la brújula de Jack Sparrow.
- No le va a servir de nada.
- Explícate.
Estuve en la Isla de Muerta
y vi el tesoro con mis propios ojos.
- Hay algo que debe saber.
- Ya veo.
Crees que la brújula
sólo conduce a la Isla de Muerta
y esperas salvarme
de un destino terrible.
Pero no tienes que preocuparte.
No me interesa el embrujado oro azteca.
Mis aspiraciones no son tan provincianas.
En esas aguas,
hay más de un cofre valioso.
Así que, tal vez, quieras mejorar tu oferta.
Considere en sus cálculos
que me hizo perder mi noche de bodas.
Así fue.
¿Interrumpí la boda
o fue cosa del destino?
Te esfuerzas mucho
por lograr la libertad de Jack.
- Éstas no son para Jack.
- ¿En serio?
Si quieres lograr la libertad
del señor Turner,
igual, quiero esa brújula.
Considéralo en tus cálculos.
La Divina Providencia
nos sacó de la cárcel.
Yo digo que fue mi ingenio.
¿No es cierto, perrito?
¿Cómo sabes que la Divina Providencia
no fue la que te dio el ingenio?
Igual, no voy a robar ningún barco.
No es robarlo. Es rescatarlo.
¿Desde cuándo te importa?
Desde que no somos inmortales.
Tenemos que cuidar nuestras almas.
- Tú no sabes leer.
- Es la Biblia. Cuenta intentarlo.
Simular que lees la Biblia es mentir.
Eso es un punto en contra…
Mira.
Ahí está.
¿Qué le pasa?
Debe de haber visto un pez gato.
Pichicho estúpido.
Vamos.
- Va a ser fácil llevárnoslo.
- Está subiendo la marea. Eso ayuda.
En cierto modo,
rescatarlo es salvarlo.
Es cierto.
Diría que tenemos que salvarlo
cuanto antes,
con nuestras almas
en un estado tan vulnerable.
Amén.
Gracias.
¿Por qué nos habrá hecho esto?
Si Jack es el jefe…
Sí. Los pelegostos lo nombraron jefe,
pero para seguir siendo el jefe
se tiene que comportar como tal.
Entonces no tiene opción.
Está cautivo, como nosotros.
Peor aún. Los pelegostos creen
que Jack es un dios con forma humana
y, para honrarlo,
lo quieren liberar de su prisión carnal.
Lo van a cocinar y se lo van a comer.
¿Y el resto de los tripulantes?
Estas jaulas las construyeron
después de nuestra llegada.
El festín está a punto de comenzar.
Jack morirá
cuando los tambores dejen de sonar.
Entonces no podemos quedarnos
sin hacer nada.
Más leña.
Hagan un fuego grande.
Ser el jefe.
Querer mucho fuego.
Vamos.
Vamos. Más leña.
PIMENTÓN
Mierda.
Un poco de condimento, ¿eh?
Bien hecho.
Apoyen las piernas.
Empiecen a trepar.
Vamos. Los llevaré a todos
a tripular el Perla Negra.
En realidad, no nos necesitas a todos.
Con seis, alcanza.
¡Dios me libre!
- Rápido.
- Vamos.
Vamos. ¿No pueden ir más rápido?
Esperen. Paren.
- ¿Qué están haciendo?
- Paren.
Una serpiente.
Muévanse.
Bien, vayan. Atrápenlos.
Esto no me gusta nada.
Córtenla. Busquen una roca.
Hagan rodar la jaula.
Vamos.
- Levanten la jaula. Rápido.
- Vamos. Como si fuera una falda.
Corran.
Por acá, muchachos.
Cúbranse.
Alto.
Mierda.
Suelta las amarras.
Suéltalas.
Bicho peludo.
Devuélvemelo.
- No lo muerdas.
- Suelta amarras.
Tiene mi ojo.
No me lo quiere devolver.
- ¿Cómo lo recuperaste la última vez?
- Nos aliviaron el trabajo.
Lo hicimos por ti.
Sabíamos que ibas a volver.
- Prepárense para navegar, muchachos.
- ¿Y Jack?
No me voy a ir sin él.
- Es hora de partir.
- Suelten esos cabos.
Prepárense para zarpar.
Qué lindo perrito.
Hijos míos, éste es el día que van
a recordar como el día en que casi…
Capitán Jack Sparrow.
Dejemos esta isla
y vayamos hacia mar abierto.
Hagamos las dos cosas, siempre y cuando
no nos adentremos al mar.
¿No le parece una contradicción?
Confío en tus habilidades como navegante.
¿Dónde está el mono?
Tengo ganas de disparar.
Jack. Elizabeth está en peligro.
¿Pensaste en dejarla encerrada?
Le espera la horca por ayudarte.
Llega un momento en el que uno
tiene que hacerse cargo de sus errores.
Necesito tu brújula, Jack.
Para intercambiarla por su libertad.
Tenemos que navegar río arriba.
¿Es una necesidad insignificante,
fugaz o pasajera?
¿Como un capricho?
No, es una necesidad firme y persistente.
Lo que necesitamos es navegar
hacia Port Royal a toda vela.
William,
te doy la brújula
a cambio de que me ayudes
a buscar esto.
- ¿Tú quieres que te lo busque?
- No.
A ti te conviene buscarlo,
porque el hacerlo
te ayudará a encontrar, localizar,
hallar y dar con la forma de salvar a tu
tesorito que no me acuerdo cómo se llama.
¿Entendido?
¿Esto va a salvar a Elizabeth?
¿Qué sabes de Davy Jones?
No mucho.
Sí, va a salvar a Elizabeth.
¿Qué pasa aquí?
Si les gusta tanto el vestido,
úsenlo un rato cada uno.
No es eso, señor.
Es que este barco está embrujado.
¿Ah, sí? ¿Tú qué piensas?
Hay una presencia femenina
entre nosotros, señor.
Todos los hombres la sentimos.
Es el fantasma de una dama
que enviudó antes de casarse.
Busca a su esposo,
que está perdido en el mar.
Es virgen, probablemente.
Y eso seguro que es un mal presagio.
Arrojémoslo al mar
para que el espíritu lo siga.
No. Eso sólo va a hacer enojar al espíritu.
Tenemos que averiguar
qué es lo que quiere y luego dárselo.
Suficiente.
Son dos idiotas supersticiosos,
eso es lo que pasa.
Parece que hay
un polizonte en el barco.
Por lo visto, es una jovencita.
Quiero que registren el barco
y la encuentren.
Probablemente, esté desnuda.
¿Por qué Jack le teme al mar abierto?
Bueno, si crees en esas cosas,
hay una bestia que está
al servicio de Davy Jones:
una criatura temible con tentáculos
gigantes que pueden succionarte la cara
y hundir todo un barco
en las más oscuras profundidades.
El kraken.
Dicen que el hedor
de su aliento es como…
Imagínate que lo último
que sientes en los campos del Señor
es el rugido del kraken y el hedor
de mil cadáveres descomponiéndose.
Si crees en ese tipo de cosas.
¿La llave lo va a salvar de ese destino?
Eso es lo que Jack quiere averiguar.
Es tan malo, que vale la pena
ir a visitarla.
¿Visitarla?
Sí.
No se preocupen, compañeros.
La tía Dama y yo somos íntimos.
Carne y uña.
Casi inseparables.
Éramos. Hemos sido.
Fuimos una vez.
- Yo te cuido la espalda.
- Me preocupa más otro lado.
Cuiden el bote.
Tía Dalma.
Sabía que, un día,
el viento te traería de vuelta a mi lado.
Tú…
El destino tienes planes
para ti,
William Turner.
¿Me conoces?
Tú quieres conocerme.
Acá no se va a conocer nadie. Vinimos en
busca de ayuda, y no nos iremos sin ella.
- Pensé que yo te conocía.
- No tan bien como esperaba.
Vengan.
¿En qué puedo servirte?
- Saben que querré un pago.
- Traje el pago.
Mira.
Un mono que no muere.
Mejor, imposible.
¡No! No tiene ni idea
de lo que nos costó atraparlo.
El pago es justo.
Estamos buscando esto.
Y lo que esto abre.
La brújula que me canjeaste,
¿no te puede guiar para encontrarlo?
Es posible. ¿Por qué?
Jack Sparrow no sabe lo que quiere.
¿O lo sabes,
pero no quieres aceptarlo?
Tu llave abre un cofre.
Es lo que está adentro del cofre
lo que buscas, ¿no?
- ¿Qué hay adentro?
- ¿Oro?
¿Joyas? ¿Objetos de valor?
Nada malo, espero.
Conoces la historia de Davy Jones, ¿no?
Un hombre de mar.
Un gran marino,
hasta que se enredó con aquello
que confunde a todos los hombres.
¿Qué confunde a todos los hombres?
¿Qué es?
- El mar.
- Las sumas.
La dicotomía entre el bien y el mal.
Una mujer.
Se enamoró.
No. Dicen que se enamoró del mar.
Misma historia, diferentes versiones.
Todas ciertas.
Miren, se enamoró de una mujer
tan inestable, cruel
e inasible como el mar.
Nunca dejó de amarla.
Pero el dolor que le causó
era demasiado para vivir,
aunque no suficiente para morir.
¿Qué guardó exactamente en el cofre?
El corazón.
¿En forma literal o figurativa?
No pudo haber puesto literalmente
el corazón en un cofre.
¿O sí?
No le alcanzaban las pequeñas
y efímeras alegrías de la vida.
Por eso,
se arrancó el corazón,
lo guardó en un cofre,
y escondió el cofre del mundo.
La llave
la lleva con él todo el tiempo.
- Tú lo sabías.
- No. No sabía dónde estaba la llave.
Ahora lo sabemos. Hay que abordar
el Holandés Errante y agarrar la llave.
Así te vuelves a Port Royal
a salvar a tu novia.
Déjame verte la mano.
La mancha negra.
Para que lo sepan,
veo tan bien como siempre.
Tengo justo lo necesario.
¿Dónde lo puse?
Mi linda cosita, ¿dónde estás?
¡Tanto tiempo entre tanto desorden!
Davy Jones no puede desembarcar.
Sólo puede pisar tierra firme
una vez cada diez años.
Es en la tierra donde estás a salvo,
Jack Sparrow,
así que llevarás tierra contigo.
Tierra.
- Esto es un tarro de tierra.
- Sí.
¿Me va a ser útil?
Si no lo quieres, devuélvelo.
Entonces, es útil.
Parece que tenemos que encontrar
al Holandés Errante.
El destino.
¿Ése es el Holandés Errante?
- No es gran cosa.
- Tú tampoco.
No lo subestimes.
- Debe de haber chocado contra el arrecife.
- ¿Cuál es tu plan?
Remar hasta ahí, registrar el barco
y encontrar la maldita llave.
¿Y si hay tripulantes?
Mataré al que se interponga en mi camino.
Me gusta. Simple, fácil de recordar.
La carroza lo espera, señor.
Si te capturan, di que Jack Sparrow
te mandó a saldar su deuda.
Eso podría salvarte la vida.
Apaguen las lámparas.
- Marinero.
- El capitán me ordenó que izara el foque.
Tengo que izar el foque y detener el barco.
No sirve de nada.
El barco está encallado.
Debajo de nosotros.
Fétido aliento.
Pónganse de rodillas y recen.
Atrás.
Siguen cinco hombres con vida.
Los demás murieron.
¿Le temes a la muerte?
¿Le temes a ese oscuro abismo?
Todos tus actos, al descubierto.
Todos tus pecados, castigados.
Yo puedo ofrecerte
una salida.
No lo escuches.
¿No le temes a la muerte?
Acepto los riesgos, señor.
A las profundidades.
Escoria cruel.
La vida es cruel.
¿Por qué nos tendría que esperar
algo diferente?
Puedes optar por mi oferta.
Únete a mi tripulación
y posterga el juicio.
Cien años de servidumbre.
¿Estás dispuesto a servir?
Estoy dispuesto.
Tú no estás muerto ni muriendo.
¿A qué viniste?
Jack Sparrow me envió
a saldar su deuda.
¿Cómo dices?
Dije que Jack Sparrow
me envió a saldar su deuda.
No me digas.
Estoy muy tentado a aceptar la oferta.
Tienes una deuda pendiente.
Fuiste el capitán del Perla Negra
durante 13 años.
Ése era nuestro arreglo.
A decir verdad, sólo fui capitán dos años.
Después se me amotinaron.
Eso quiere decir que fuiste un capitán
mediocre, aunque capitán al fin.
¿Acaso no te presentas siempre
como el capitán Jack Sparrow?
Quiero saldar mi deuda:
te traje un alma para servirte.
No da igual un alma que otra.
Entonces mi oferta es válida.
Sólo queda discutir el precio.
¿Precio?
¿Cuántas almas crees
que equivalen a la mía?
Cien almas.
Tres días.
Eres un tesoro. Envíame al muchacho.
Voy a poner manos a la obra.
Me quedo con el muchacho.
Me lo quedo como seña.
Sólo tienes que conseguir otras 99 almas.
¿No conociste a Will Turner?
Es noble, heroico,
un excelente soprano.
Equivale, por lo menos, a cuatro.
Tal vez tres y media.
¿Te mencioné, por casualidad,
que está enamorado?
De una mujer.
Va a casarse con ella.
Está comprometido.
Separarlos a él de ella y a ella de él
sería sólo la mitad de cruel
que dejarlos unirse
en sagrado matrimonio. ¿No?
Me quedo con el muchacho.
Noventa y nueve almas.
Pero, yo me pregunto, Sparrow,
¿vas a poder cargar con eso?
¿Con condenar
a un inocente, a un amigo,
a una vida de servidumbre en tu nombre,
mientras tú andas libre por ahí?
Sí. Por mí está bien.
¿Lo sellamos con sangre?
Digo, tinta.
Tienes tres días.
Me siento sucio y raro.
¿Cómo piensa conseguir
99 almas en tres días?
Por suerte, no especificó en qué estado
tienen que estar las almas.
En Tortuga.
¡Es un abuso!
Aranceles portuarios, tarifas de amarre,
mantenimiento del muelle
y, por si fuera poco, pilotaje.
¿Tenemos que trabajar
para la East India Trading Company?
Por desgracia, señor, Tortuga
es el único puerto libre en estas aguas.
Puerto pirata, querrás decir.
Pues lo siento.
Soy un marino honesto. Soy decente
y concilio el sueño sin problemas.
Capitán.
Quiere que haga algo por ella.
Está tratando de darnos una señal.
Por ahí. Busquen una señal.
Miren, ahí está.
- Ésa es la señal.
- Son algas.
- Las algas pueden ser una señal.
- Parecen tripas.
- Eso sería una mala señal.
- ¿Qué es eso que hay allá?
¿Qué te hace digno
de tripular el Perla Negra?
Yo nunca navegué en mi vida.
Es que tengo que salir
a ver el mundo mientras sea joven.
Está bien. Pon tu marca.
El que sigue.
Mi esposa se fue con el perro
y estoy borracho desde hace un mes
y me importa un bledo
si vivo o muero.
- Perfecto. El que sigue.
- Yo sé lo que quiero…
- Yo tengo un sólo brazo, y una pierna rota.
- El castillo de popa es para ti.
- Yo sé lo que quiero.
- El que sigue.
Desde que era niño,
supe que mi vida estaba en los mares.
Pronto tu sueño se hará realidad.
Firma la lista.
Muchas gracias.
- ¿Cómo vamos?
- Con esos cuatro, vamos por cuatro.
¿Cuál es tu historia?
Mi historia.
Es exactamente igual que la tuya,
pero voy un capitulo atrasado.
Perseguí a un hombre
por los siete mares.
La persecución acabó con mi tripulación,
mi rango,
y mi vida.
- ¿Comodoro?
- Ya no. ¿No escuchaste?
Casi los capturo a todos ustedes en Trípoli.
Lo hubiera logrado,
de no haber sido por el huracán.
Caramba.
¿No pudiste seguir navegando?
Dime, ¿soy digno de tu tripulación
o no?
No dijiste hacia dónde ibas.
¿A algún lugar bonito?
¿Soy o no digno de trabajar
para el capitán Sparrow?
¿O debería matarte
en este preciso momento?
Estás contratado.
Disculpa. Es difícil cambiar.
- Cuidado, marinero.
- Estás amenazando a tu capitán.
Es hora de partir.
Gracias, compañero.
Continúen.
Vamos. ¿Quién quiere pelear?
Pónganse en fila
y pelearé con todos, uno por uno.
Vamos. ¿Quién es el primero?
Quería tener el placer de hacerlo yo.
James Norrington.
¿Qué hizo el mundo contigo?
Jalen.
Ajuste el aparejo, señor Turner.
Rápido.
- Déjame.
- Cuidado.
Déjame, muchacho.
Agarren a ese gusano.
Cinco latigazos te recordarán
que debes prestar atención.
¿Conque interfiriendo
con mis quehaceres?
- Compartirá el castigo.
- Castígueme sólo a mí.
¿Eso es lo que quieres?
¿A qué se debe tanta caridad?
Mi hijo.
Él es mi hijo.
¿Qué coincidencia
de lo más imprevista es ésta?
Cinco latigazos.
No, no lo haré.
El gato ya no está encerrado,
señor Turner.
Su vástago va a sentir las punzadas, ya
sea de su mano o de la del contramaestre.
Contramaestre.
El castigo fue suave, muchacho.
- Will.
- No necesito tu ayuda.
El contramaestre se jacta de llegar
hasta los huesos con cada latigazo.
Entonces, ¿tengo que interpretar
que lo hiciste por mi bien?
Con cien años de servidumbre,
poco a poco, olvidas quién eras,
hasta que terminas como el pobre Wyvern.
Una vez que le haces un juramento
al Holandés Errante, no lo puedes dejar.
Hasta saldar la deuda.
Yo no hice ningún juramento.
Debes huir.
Después de encontrar esto.
La llave.
El cofre de la muerte.
¿Qué sabes de él?
Abres el cofre con la llave,
y le das una puñalada al corazón…
No, no le des una puñalada.
El Holandés Errante necesita
un corazón vivo para que haya capitán.
Sin capitán,
no hay nadie que tenga la llave.
Entonces, ¿el capitán tiene la llave?
- ¿Dónde está la llave?
- Escondida.
- ¿Dónde está el cofre?
- Escondido.
¿Te unes a mi tripulación?
Bienvenido a bordo.
Vengo a buscar al hombre que amo.
Me siento muy halagado, hijo,
pero mi primer y único amor es el mar.
Me refiero a William Turner,
capitán Sparrow.
Esconde el ron.
Ese atuendo no te favorece.
Deberías usar un vestido o nada.
No tengo ningún vestido en mi camarote.
Sé que Will vino a buscarte.
¿Dónde está?
Querida, me entristece
tener que decirte esto
pero, por circunstancias desafortunadas
que nada tienen que ver conmigo,
al pobre de Will lo reclutaron a la fuerza
como tripulante de Davy Jones.
Por favor.
¿El capitán del Holandés Errante?
-Te ves muy mal. ¿Qué haces aquí?
- Tú me contrataste.
- No me culpes si tienes pocas exigencias.
- Apestas.
Sólo quiero encontrar a Will.
¿De verdad?
¿Es eso, realmente, lo que más quieres?
Por supuesto.
Porque yo pensaría que lo que tú querrías
es encontrar la forma de salvar a Will.
- ¿Tú sabes cómo hacerlo?
- Bueno,
- hay un cofre.
- Por favor.
Un cofre de tamaño y origen desconocido.
Que contiene
el corazón latiente de Davy Jones.
El que lo tenga, puede ordenarle
a Jones que haga lo que él o ella quiera,
entre lo que se incluye salvar al valiente
William de su lúgubre destino.
No le creerás ni una palabra, ¿no?
¿Cómo lo encontraríamos?
Con esto.
Mi brújula es única.
"Única" en este caso significa "rota".
En cierto modo,
esta brújula no apunta al norte.
¿Hacia dónde apunta?
Apunta a lo que más quieres
en este mundo.
- ¿Me estás diciendo la verdad?
- La pura verdad, querida.
Y lo que más quieres en este mundo
es encontrar el cofre de Davy Jones, ¿no?
- Para salvar a Will.
- Encontrando el cofre de Davy Jones.
- Tenemos el rumbo.
- ¡Por fin!
Suelten cabos. Leven anclas
y desplieguen todo el velamen.
Señorita Swann.
Bienvenido a la tripulación,
ex comodoro.
Es bueno conocer el mundo
y saber qué lugar ocupas en él.
Le aseguro que no son necesarias.
Pensé que le interesaría saber
el paradero de su hija.
- ¿Tiene noticias de ella?
- La vieron hace poco en Tortuga,
y luego la dejaron en compañía
de un conocido pirata, Jack Sparrow,
y de otros fugitivos de la justicia.
¿De qué justicia me habla?
Creo que entre ellos estaba
el ex dueño de esta espada.
Nuestros barcos los buscan.
Se hará justicia a cañonazos y sablazos,
o con cualquier otro
despiadado objeto metálico.
Me desagrada el sólo pensar en el horror
que vivirán todos los que estén a bordo.
¿Qué quiere de mí?
Su autoridad como gobernador,
sus influencias en Londres,
y su lealtad
a la East India Trading Company.
Querrá decir a usted.
¿Le quito las esposas?
Haga lo que pueda por mi hija.
Como ve, Mercer, todos aceptamos
de buena gana un precio.
Incluso para lo que nunca
hubiéramos querido vender.
Apuesto diez años.
Igualo la apuesta.
De acuerdo.
¿Te preguntas cómo se juega?
- Entiendo el juego.
- Mentiroso.
Es un juego de engaño. La apuesta incluye
todos los dados, no sólo los propios.
- ¿Qué apuestan?
- Lo único que tenemos.
Años de servicio.
- ¿Puede jugar cualquier tripulante?
- Sí. Cualquiera.
Reto a Davy Jones.
Acepto.
- ¿Qué apuestas?
- Mi alma. Servidumbre eterna.
¿A cambio de?
Esto.
- ¿Cómo sabes de la llave?
- Eso no es parte del juego, ¿o sí?
Si quieres, puedes retirarte.
- ¿Qué haces?
- Quiero jugar. Igualo la apuesta.
No. No lo hagas.
La suerte está echada.
Apuesto a tres dos.
Es su turno, capitán.
Cuatro cuatros.
Cuatro cincos.
Seis tres.
Siete cincos.
Ocho cincos.
Bienvenido a la tripulación, muchacho.
Doce cincos.
Acúseme de "mentiroso"
o aumente la apuesta.
¿Para ser yo el mentiroso?
Bootstrap Bill, es un mentiroso
y pasará una eternidad en esta barco.
Señorito Turner,
siéntete libre de desembarcar
la próxima vez que lleguemos a puerto.
Tonto. ¿Por qué hiciste eso?
No podía dejarte perder.
No se trataba de ganar o perder.
La llave.
Sólo querías saber dónde estaba.
El capitán me dijo que te releve.
Órdenes del capitán.
Toma. Lleva esto también.
Ahora, ve a tierra firme, y quédate ahí.
Morir en el mar
siempre estuvo en mi sangre.
No quería que tuvieras el mismo destino.
Tampoco tú tenías que elegir ese destino.
Diría que, cuando te dejé para hacerme
pirata, hice lo que tenía que hacer.
Pero sería mentira decir
que no era lo que quería.
No me debes nada, Will.
Ahora, vete.
Se darán cuenta de que me ayudaste.
¿Qué más pueden hacerme?
Me llevo esto con una promesa.
Descubrir cómo romper las cadenas
que te atan a Jones,
y no descansar hasta
que este cuchillo perfore su corazón.
No te voy a abandonar.
Te lo prometo.
- ¿Beckett?
- Sí. La firma dice
lord Cutler Beckett,
de la East India Trading Company.
Will estaba trabajando para Beckett
y nunca dijo una palabra.
Beckett quiere la brújula.
Sólo hay una razón para eso.
Por supuesto.
- Quiere el cofre.
- Sí, dijo algo de un cofre.
Si la compañía controla el cofre,
también controla el mar.
- Una idea bastante desagradable, diría.
- Y mala.
Mala para cualquiera
que se precie de ser pirata.
Se puede sacar
más velocidad de esas velas.
Ajusten el mástil principal.
¿Podría preguntar
cómo llegaron a tus manos?
- Persuasión.
- ¿Amistosa?
Ni por asomo.
Will llegó a un arreglo,
aunque a la que perdonaban era a ti.
"En calidad de corsario al servicio
de la East India Trading Company".
Como si me fuera a vender por tan poco.
- Jack, devuélveme las patentes.
- No.
Convénceme.
¿Sabes que Will
me enseñó a usar la espada?
Como dije, convénceme.
Es curioso.
Cómo me habría gustado que tuvieras
esa expresión al pensar en mí.
- No entiendo qué dices.
- Sí entiendes.
No seas ridículo.
Simplemente, confío en él.
¿Nunca te preguntaste cómo tu último
novio fue a parar al Holandés Errante?
Es raro encontrar un bote en mar abierto.
Vayámonos lo más lejos posible de aquí.
¿De qué huimos?
Ese vestido. ¿De dónde lo sacaron?
Estaba a bordo del barco.
La tripulación pensó que era un espíritu
que traía un mal presagio del destino.
- Qué estupidez.
- Sí, es una estupidez.
Trajo buena suerte.
El espíritu nos dijo: "Atraquen en Tortuga",
y sacamos partido en ese lugar.
Extraoficialmente, claro.
Supongo que algunos dejaron el barco ahí.
- ¿Por qué preguntas?
- Capitán. Avistamos un barco.
- ¿Colores?
- No tiene bandera.
- Piratas.
- O peor.
Vas a mirar esto.
Que no se oiga una palabra de alegría.
Que nadie mire al cielo con esperanza.
Y que este día sea maldito por nosotros,
quienes despertaremos
al kraken.
Logré que nos condenen a todos.
Es el Holandés Errante.
- ¿Qué pasó?
- Debe de haber chocado un arrecife.
Liberen el timón.
Todo a babor, luego todo a estribor.
El kraken.
Aquí está. Tómalo.
Tómalo.
El muchacho no está aquí.
Se lo debe de haber llevado el mar.
Yo soy el mar.
Necesitas tiempo a solas
con tus pensamientos.
- A la cárcel.
- ¿Qué hay de los sobrevivientes?
No hay sobrevivientes.
El cofre ya no está a salvo.
Vayamos rumbo a Isla Cruces.
Llévenme a mí primero o serán castigados.
¿"Primero"?
¿Quién envió a ese ladrón a mi barco?
¿Quién le dijo de la llave?
Mi intuición femenina
me dice que estás triste.
Pensaba que ya podría haberme casado.
¡Deseo tanto casarme!
Sabes que…
Lizzie, soy capitán de barco,
y ser capitán de barco me permite
improvisar una boda, aquí mismo.
En esta mismísima cubierta.
En este mismísimo momento.
No, gracias.
¿Por qué no?
Somos muy parecidos, tú y yo.
Yo y tú. Nosotros.
Excepto por el sentido del honor,
la decencia y la moral.
Y la higiene personal.
Son todas nimiedades.
Te volverás igual que yo. Lo sé.
- Pareces muy seguro.
- Es simple, querida. La curiosidad.
Añoras la libertad.
Añoras hacer lo que quieres hacer
porque quieres hacerlo.
Dejarte llevar por impulsos egoístas.
Quieres saber qué se siente.
Un día, no podrás resistirte.
¿Por qué no funciona tu brújula?
Mi brújula funciona bien.
Tú y yo nos parecemos.
Va a llegar un momento
en que podrás demostrarlo.
- Que puedes hacer lo correcto.
- Me encantan esos momentos.
Para dejarlos pasar.
Tendrás la oportunidad
de demostrar tu valentía.
Y, cuando eso ocurra,
descubrirás algo.
Que eres un buen hombre.
Todo demuestra lo contrario.
Tengo fe en ti.
- ¿Quieres saber por qué?
- Dilo, queridita.
Curiosidad.
Vas a desearlo.
Que te admiren y todo lo que eso conlleva.
No podrás resistirte.
Vas a querer saber qué se siente.
Quiero saber qué se siente.
Pero, como eres un buen hombre,
nunca me pondrías en una posición
que pudiera comprometer mi honor.
Estoy orgullosa de ti, Jack.
¡Tierra a la vista!
Quiero mi tarro de tierra.
- Estás remando muy rápido.
- Tú, muy lento.
- No queremos que nos alcance el kraken.
- Reservo fuerzas para cuando aparezca.
Creo que no se pronuncia "kraken".
Sino, más bien, "kraiken".
¿Con una i?
No. En escandinavo se dice "kroken",
así que "kraken" se parece más.
No somos escandinavos, ¿no?
"Kraiken".
Es una criatura mitológica.
Le digo como quiero.
Vigilen el bote. Ojo con la marea.
No me toquen la tierra.
Esto no funciona. Y estoy segura
de que no apunta a lo que más quieres.
Sí, apunta. Estás sentada encima.
- ¿Cómo?
- Hazte a un lado.
- "Vigila el bote".
- Podría trabajar en un circo.
¿Le lustro los zapatos?
Están aquí. No puedo pisar tierra firme
por una década.
¿Confía en que lo hagamos por usted?
Confío en que saben
lo que les espera si fallan.
Abajo, entonces.
Es real.
Estabas diciendo la verdad.
Lo suelo hacer,
aunque a la gente le sorprenda.
Y con razón.
Estás bien. Gracias a Dios.
Al fin te encontré.
¿Cómo llegaste aquí?
Gracias a las tortugas marinas.
Me até dos en los pies.
No es tan fácil, ¿no?
- Pero tengo que darte las gracias.
- ¿Sí?
Después de que me enviaras a ese barco
para saldar tu deuda con Jones…
¿Qué?
...me reencontré con mi padre.
Bueno. De nada, entonces.
Todo lo que me dijiste,
cada palabra, era mentira.
Casi todo.
Tenía prisa, querida.
- ¿Qué estás haciendo?
- Voy a matar a Jones.
No puedo dejarte hacer eso, William.
Porque si Jones muere, ¿quién hará
que su terrible bestia deje de acecharme?
Ahora, si me permites.
La llave.
Yo cumplo mis promesas, Jack.
Voy a liberar a mi padre.
Espero que llegues a verlo.
Yo tampoco puedo dejarte hacerlo.
Lo siento en el alma.
Sabía que, tarde o temprano,
te caería bien.
Lord Beckett
quiere lo que hay en ese cofre.
Si se lo entrego, recuperaré mi rango.
- El lado oscuro de la ambición.
- Para mí, es una promesa de salvación.
Paren.
- Cuida el cofre.
- No.
No sean bárbaros.
Esta no es la forma en que un adulto…
Bien. Desenfundemos las espadas
y peleemos entre nosotros.
Así solucionaremos todo.
Ya me harté.
Me harté de piratas borrachos.
- ¿Cómo se armó todo este lío?
- Todos quieren el cofre.
Norrington quiere recuperar
un poco de honor,
Jack lo quiere para salvarse el pellejo,
y Turner, creo que intenta
resolver un asunto pendiente
entre él y su padre,
el pirata dos veces condenado.
- Qué pena.
- Esto es una locura.
Ese cofre debe de valer
más que un par de monedas.
Mucha tentación.
Si tuviéramos algo de decencia,
los libraríamos de tanta tentación.
Suficiente.
El calor.
Mierda.
Con su permiso, señor Turner.
Con su permiso, señor Norrington.
Discúlpame mientras mato
al hombre que me arruinó la vida.
- Adelante.
- Analicemos por un momento lo que dices.
¿Quién fue el que, cuando tenías
un famoso pirata tras las rejas,
decidió liberarlo y quedarse con tu amada?
¿De quién es la culpa, entonces,
de que terminaras borracho
y como peón de cubierta?
Ya me hartaste.
Por desgracia, señor Turner,
Jack tiene razón.
Yo te sigo apoyando.
Lo tenemos.
Hola, muñeca.
Vamos, corre.
Espada.
Sigue mi voz.
A la izquierda…No, dobla.
A la derecha.
No, eso es un árbol.
Basta.
Tarro de tierra.
Bien.
Lo tenemos.
Vamos, Turner.
Déjalo así. A menos que lo vayas a usar
para pegarle a alguien.
- No vamos a salir de esto.
- No con el cofre.
Sube al bote.
- Estás loco.
- No me esperen.
- Respetemos su último deseo.
- Sí.
Tu valentía es en vano.
Voy a arrancarte el cofre
de tus frías y muertas manos.
Aquí lo tienes.
Tenían que ser piratas.
- ¿Qué pasó con el cofre?
- Norrington se lo llevó para alejarlos.
- Estás tirando muy fuerte.
- Tú no estás tirando lo suficiente.
- ¿Dónde está el comodoro?
- Se quedó.
Rezaré una plegaria por él.
Que no nos embargue la tristeza.
El lado bueno
es que usted volvió sano y salvo.
Que Dios nos ayude.
Yo me encargo, compañero.
Oye, cara de pez.
¿Se te perdió algo? ¿Eh? Scungilli.
Lo tengo.
¿Viniste a negociar, baboso estúpido?
Mira lo que tengo.
¡Tengo un tarro de tierra
Y adivina que hay en él?
Ya basta.
- Todo a estribor.
- Aseguren el mástil de proa.
Todo a estribor.
Manden a su querido Perla
a las profundidades.
Se nos viene encima.
- Que sientan los cañones triples.
- Sí, mi capitán.
Ata los cabos.
Vamos, demuéstranos lo que sabes hacer.
Vamos.
- Está quedando atrás.
- Lo logramos.
- ¿Podemos ir más rápido?
- Contra el viento, el barco es más rápido.
- Pero con el viento a favor…
- Le sacamos ventaja.
Estamos fuera de alcance.
Interrumpan la persecución,
suelten los cabos y arríen las velas.
¿Nos estamos rindiendo, señor?
Se están rindiendo.
Mi padre está en ese barco.
Podemos vencerlo.
Debemos volver y pelear.
¿Por qué pelear si puedes negociar?
Sólo se necesita tener el objeto adecuado.
¿Dónde está el dichoso órgano?
Debemos de haber chocado
con un arrecife.
No. No es un arrecife.
Aléjate de ahí.
- ¿Qué es?
- El kraken.
- Alisten las armas.
- Carguen los cañones.
Va a atacar a estribor.
Preparen los cañones y esperen mi señal.
Tranquilos, muchachos.
Calma.
Esperen.
Creo que esperamos lo suficiente.
Fuego.
- Volverá. Tenemos que dejar el barco.
- No hay botes.
Saquen la escotilla. Pongan la pólvora,
en la red que está en el depósito.
- Como sea, no falles.
- Mientras tú estés a salvo.
Estamos cortos de pólvora.
Hay sólo seis barriles.
Rápido.
- Sólo hay seis barriles de pólvora.
- Entonces, usa el ron.
Sí, el ron también.
Rápido.
Cobarde.
Esto no me gusta nada.
- Levanten la red.
- Tiren.
- Tiren como si les pagaran por eso.
- Rómpanse el alma.
- Te tengo.
- No me sueltes.
- No te voy a soltar.
- Dispárame.
- ¿Desde acá?
- Más alto.
Aquí. Vamos.
Agárrame. Estoy aquí.
Vamos.
Dispara. Elizabeth, dispara.
¿Lo matamos?
No. Sólo lo hicimos enojar.
Todavía no hemos acabado.
Capitán, órdenes.
Abandonen el barco. Al bote.
Jack. El Perla.
Es sólo un barco, compañero.
Tiene razón.
Debemos ir a tierra firme.
- Estamos en mar abierto.
- Es mucha agua.
Tenemos que intentarlo.
Podemos huir mientras ataca al Perla.
Abandonen el barco.
Abandonen el barco
o abandonen la esperanza.
Gracias, Jack.
Todavía no somos libres, querida.
Volviste.
Siempre supe que eras un buen hombre.
Prepárense para partir.
No hay tiempo que perder.
Vamos, Will. Rápido.
Te persigue a ti, no al barco.
No a nosotros.
Es la única salida. ¿No lo ves?
No lo lamento.
¡Pirata!
¿Dónde está Jack?
Decidió quedarse
para darnos una oportunidad.
Vamos.
Mierda.
Ya casi. Vamos.
No es tan grave.
Hola, bestia.
Jack Sparrow, la deuda está saldada.
El capitán se hunde con su barco.
Parece que ni siquiera Jack Sparrow
puede vencer al diablo.
Abre el cofre.
Abre el cofre. Tengo que verlo.
Maldito seas, Jack Sparrow.
Regresó nuestro último barco.
¿Hay alguna noticia del cofre?
Ninguna. Pero uno de los barcos recogió
a un hombre que estaba a la deriva.
Tenía esto.
Me tomé la libertad de poner mi nombre.
Si quieres recuperar esto,
debes tener algo que dar a cambio.
¿Tienes la brújula?
Algo mejor.
El corazón de Davy Jones.
Es para el frío
y la tristeza.
Es una pena.
Sé que estás pensando que,
con el Perla,
podrías haber atrapado al diablo
y liberado a tu padre.
Ya no importa.
El Perla desapareció,
y también su capitán.
Y ya el mundo perdió algo de su brillo.
Nos engañó desde el principio,
pero creo que, al final,
prevaleció su lado honesto.
Por Jack Sparrow.
- Nunca habrá otro como el capitán Jack.
- Era un hombre con suerte.
Era un buen hombre.
Si hubiera algo que pudiera hacer
para que vuelva…
¿Lo harías?
¿Qué harías…?
Qué estarían ustedes
dispuestos a hacer, ¿eh?
¿Navegarían hasta los confines
de la Tierra y más allá
para traer de regreso a Jack y al Perla?
Sí.
De acuerdo.
Pero si van a desafiar las extrañas
y embrujadas costas del fin del mundo,
van a necesitar
un capitán que las conozca.
A ver, díganme.
¿Qué pasó con mi barco?